택이 아버지, 어디서 그렇게 예쁜 장갑을 얻었습니까
오~ 여자 생겼습니까
맞지요? 저거 내 눈에만 분홍색으로 보이는 거 아니지?
장갑 어디서 했습니까?
택이가 줬어요.  생일 선물이라고
이야~ 우리 택이 멋있다
아빠한테 분홍색을 선물하고
8화 - 따뜻한 말 한 마디
이것들이 지금 누구를 바보로 아나!
아니야, 이번엔 진짜야
야, 딱 보면 몰라? 걔가 너 진짜로 좋아한다니까
물론이지 야, 안 그러면 걔가 미쳤다고 쌍문동에서 압구정 맥도날드까지 오냐?
걔가 너 캡 좋아한다니까
축하해 덕선아, 너 또 남자친구 생겼어
시끄러워. 조용히 안 해?
내가 니들 때문에 개망신 당한 것만 생각하면! 진짜
야, 그리고 니들이 남자에 대해서 뭘 알아?
한 번만 더 설레발 쳐봐, 확 그냥!
알았어
야, 그런데 왕조현. 너 머리 색깔 예쁘다. 뭘로 했냐?
이거? 과산화수소
웬일, 너 머리 소독하니? 미장원에서 해, 그냥
야, 부잣집 딸내미는 좀 빠지지
지금 가난한 집 애들끼리 토킹 중이거든
오, 성덕선. 너 토킹도 알아?
장난해?
나도 방학인데 염색할까?  집에 과산화수소 있는데
하지마 하지마 다른 걸로 해. 머리 깨질 것 같아, 냄새 너무 나.
그래? 그럼 뭐로 하지?
뭐로 하긴
덕선이!  너 아침에 어디 갔다 왔노?
애들 만나러
뭐 먹었는데
떡볶이
왜? 무슨 일 있어?
됐다
엄마 왜 저래, 무슨 일 있어?
엄마 지갑에서 3만 원 없어졌대
그런데
너 아니야?
사람을 뭐로 보고
왜 남의 지갑을 뒤져?
니가 언니냐? 어떻게 동생을 의심하냐?
자, 됐어? 됐냐고
아니면 됐다
나 아니야, 엄마. 나 진짜 아니라고!
내가 안 훔쳐갔다니까. 나 엄마 지갑 어디 있는지도 몰라
왜 사람을 의심해
나 진짜 안 가져갔다니까. 진짜야
알았다 덕선아, 알았다 엄마가 미안하다
고구마 먹을래?
맛있나?
그런데 엄마
노을이 아닐까?
노을이밖에 없잖아. 안 그래?
혹시 노을이가 그랬다고 해도
노을이한테는 아무 말도 하지마라
애 비뚫어진다. 자기 의심했다고
한창 반항할 때 아니니, 알겠지?
나는?
나는 안 삐뚫어져?
보라야, 고구마 먹어라
나는! 나 노을이랑 한 살 차이야 나도 상처 받는다고!
아 참 맞다, 오늘 정봉이 발표하는 날 아냐?
맞을걸?
어찌 됐을라나
혹시 잘못 들은 걸 수도 있다. 내가 다시 한 번 해볼게
죄송합니다. 불합격 하셨습니다
죄송합니다 뭐라 드릴 말씀이..
괜찮다. 또 보면 되지 뭐
땅 꺼지겠다, 땅 꺼지겠어
뭐야 그거, 백군이야?
정봉아 얼른 니 방에 들어가 쉬어라 내일 병원에 입원해야 되잖아.
스트레스 받으면 안 좋다. 얼른 들어가라
괜찮다, 어깨 펴라.
김정봉! 떨어질 수도 있지
떨어지니까 시험이지, 다 붙으면 어디 그게 시험인가? 괜찮다!
괜찮다!
저거 수술만 아니었어도
그래도 저리 잘 큰 것만 해도 어디야 나는 그것만 해도 억수로 고맙다
욕심도 많다, 욕심도 많아
당신 다 까먹었나?
안 까먹었어
당신, 두 시간만 나가 있어 봉황당 가 있던지
뭐 하려고?
오늘 아모레 언니 올 거야,  딱 두 시간만 놀다 와
또 화장품 사려고?
그냥 좀 나가
알았다 알았다 그런데 왜 두 시간이야? 한 시간씩 한다고 하지 않았나?
쥬단학 아줌마도 올 거야
응, 응 그래?
응, 먹었어
주말에 어딜 가?
싫어, 안 간다니까
형도 간다고?
다음주에 만나면 되지, 안 잡기는 누가
볼 일 있어서 간다며. 형 갔다 오라니까
난 괜찮아.
빨리 끊지. 나도 전화 올 데 있거든
응, 알았어. 다음 주에 봐
응
니가 전화 올 데가 어디 있냐?
도룡뇽. 오늘 같이 가요Top 10 보기로 했어
언제부터 지들이 전화하고 만났다고
여보세요
어, 황희수? 무슨 일이야?
지금?
누나 안녕.
안녕하세요
누나 어디 가세요?
남자친구 만나러
오~누님, 안녕하십니까~ 누님!
인사 똑바로 안 해?
안녕하십니까 누님, 죄송합니다
조심해.
조심하겠습니다.
저래도 좋냐?
저건 싫지.
그렇지?  하긴 너도 사람인데
그런데 어떡하냐, 누나 남자친구 만나러 간다는데
남자 친구 만나러 가는 거 아니야
남자 친구 만나러 갈 땐 항상 치마 입거든. 그런데 바지 입었잖아.
나 들으라고 일부러 거짓말 하는거야
저 변태 새끼. 무서운 새끼
사람이 아니야
그럼 뭔데?
-수선화
-미친놈
왕조현에서 갈아탔냐?
응, 지연이 누나가 캡이야
난 저런 스타일 별로인데
그렇겠지
이 새끼 센 스타일 좋아해
어떤.. 그런. 강한 여성?
보라 누나 같은
뭐 그럴 수도 있지
그런데 보라 누님도 남자친구 앞에서는 안 그럴걸?
무슨 소리야?
진짜 이 새끼들 아무것도 모르는구나
근의공식만 알았지 여자를 몰라.
여자들이 아무리 집에서 개다리 춤추고 까불어도
자기가 좋아하는 남자 앞에서는 내숭 딱 떨고 가만히 있는 거거든
만약에, 만약에, 니들 앞에서 개다리 춤을 추고 까분다, 그러면 니들을 남자로 안 보는 거지
남자로 보면 그렇게 할 수가 없어.
부끄럽거든.
누구세요?
아모레 아가씨요.
네, 네 좋죠.
아이고. 형님 때문에 호강하네.
좋네.
이 언니가 잘해.
억수로 좋고 억수로 시원하더라고
웃지마 주름 생겨
우리 형님 원래 피부 좋은데
부잣집 사모님이라 그런가?
- 우리 형님 원래 피부 좋은데
- 그래도 관리를 잘 하셨어요
그리고 스트레스도 안 받으시나봐요
하긴 이렇게 큰 집에 사시는데 무슨 걱정이 있으시겠어요?
제가 그래보여요?
그럼요.
고생이라고는 한번도 안 해본, 딱 부잣집 마님 스타일이신데
진짜 부럽다.
진짜 그렇게 보입니까?
우리 형님이 진짜로 고생 한 개도 안 해본 사람 같아요?
네
우리 형님 성공했다.
그러게
왜요?
아니에요. 그런 게 있습니다.
아 맞다. 우리 오늘 샘플 많이 줄 거죠?
그럼요. 화장품을 저렇게 많이 사셨는데
300 개만 줘요.
가위 바위 보!
앗싸!
나 라면 잘 못 끓이는데
웃기시네, 너 정봉이 형 때문에 맨날 라면 끓이잖아.
배고파, 빨리!
야, 택이 오랜만에 왔는데 라면이 뭐야.
시켜먹자
나 라면 먹고 싶은데
니네 나 올때까지 켜지마, 응?
좀 가라 좀!
맞다, 희동이 너 내일  안 까먹었지?
와 저거 저거ㅡ 지가 기억하고 싶은것만 기억하는 거 봐
내일 다 같이 종로에서 영화 보기로 했잖아
내가 종로 극장까지 가서 예매했거든
그런데 나 내일 대회 있는데 끝나면 아마 저녁쯤 될거야
아, 그래서 저녁에 보기로 한 거잖아. 너 늦게 끝난다고 그래서. 너 다 까먹었냐?
아 맞다
아 맞다. 최택 사범님, 극장이 어딘지는 아세요?
응, 종로로 가면 되잖아. 단성사? 맞지?
응, 맞는데 넌 그냥 기원에서 기다리고 있어. 우리가 데리러 갈게
됐어. 내가 극장도 못 찾을까 봐
응, 너 못 찾아
어차피 가는 길이니까 우리가 기원 앞으로 갈게
괜히 혼자 택시 타고 이상한 곳에 내려서 헤매지 잘고 알았지?
어디 가지 말고 누나 기다리고 있어~
그런데 너 진짜 오랜만에 가는거 아냐? 중3 졸업할 떄 가고 안 갔지?
저번에 나랑 갔어
진짜?
재미 있었냐? 뭐 봤어?
애는 모르지. 쭉 잤거든
이틀 밤 새고 왔더라고
쥬단학
누구세요!
쥬단학 아줌마에요
뭐냐 이거?
냉장고에 있는 거 다 때려 넣었어.
우리 집 스타일이야
우리 형이 이렇게 먹어
맛있는데
고맙다
정봉이형 수술 언제야?
이번 주밀. 내일 입원해
우리 형님 병문안 가야지. 병원 어디야?
무슨 병문안이야? 꼴랑 한 시간짜리 수술에. 안 와도 돼.
한 시간? 한 시간밖에 안 걸려?
작년에는 오빠 한 열 시간 걸리지 않았어?
그때는 판막을 다시 바꾸느라 그런 거고 이번에는 배터리만 갈아 끼우면 되는 수술이래
형 시험은? 붙었어?
떨어졌어
너, 코피
또 겨울이 오긴 왔나 보다
너도 어디 아픈거 아니야?
무슨 소리야
병원가서 검사 해봤는데 아무 이상 없대
그냥 체질이래. 체질. 형제가 다 약해
야한 걸 얼마나 봤으면..
체질이라니까?
좋겠다
그래도 아줌마는 우울하시겠는데. 아무리 간단한 수술이래도
누가? 우리 엄마?
라 여사님이?
어머!
-너무 부드럽다...
- 얼굴이 번들번들하네
선영아 언니 얼굴 좀 봐라, 어떻노?
언니야, 너무 이쁘다
고맙다. 너 오늘 카바레 한번 가봐라. 억수로 이쁘겠다.
이러고 갈려고?
재미있겠다.
손 좀 봐봐라. 손이 이래 곱노
이 엄마는 진짜로 왕비처럼 사시나봐
왜요?
손이 보들보들한 게 찬물 한번 안 대본 것 같아요
맞죠, 사모님?
얼굴에도 걱정근심 하나 안 보이고 진짜 부드럽다
좋겠다
말이라도 기분 좋네요
말이라니요, 딱 그렇게 보이시는데요
그런데 우리 조금 있다가 샘플 많이 줄거지요>
아까 아모레 아가씨가 억수로 많이 주고 갔어요
많이 드립니다
한꺼번에 저리 많이 사셨는데
보자 보자, 우리 형님 얼굴 한 번 보자.
진짜 이제  귀티 좔좔 흐르는데?
형님 이제 아무리 쳐다봐도요
옛날에 수제비만 먹던 그 얼굴이 아니다.
우리 형님만큼 고생한 사람이 어디 있다고
쌍문동에서 우리 형님보다 더 고생한 사람 있으면 나와보라고 해라.
말도 못 한다. 우리 형님 고생한 거는
그러게 오래 살고 볼 일이야
내가 살다가 또, 손에 물 한 방울 안 묻히게 생겼다는 말을 다 들어보네
정봉이 아프고 우리 형님 진짜로 고생 많이 했는데
우리 형님 그때 진짜 독하대
아픈 정봉이 방에다 넣어놓고 문 잠그고 일하러 다녔잖아
그때 도배하러 다녔지요?
뭐 도배도 하고 신문 배달도 하고 식당도 나가고
대단하다, 대단해
나는 내 새끼 심장병이라고 하면 그 자리에서 기절초풍 했을 텐데
그럼 어떡해. 수술은 해야 되는데 돈은 없고
어떻게든 돈부터 모으고 봐야지
그때 나랑 우리 정봉이 아버지 한 이틀 굶은 적도 있어
진짜, 우리한테 말도 안 하고!
나만 못 살았어? 둘은 더 못 살았어
하긴..
그런데 이번에는 왜 또 수술합니까?
작년에 그 뭐라고 하더라? 판막인가 뭔가 새로 바꿨잖아요
그러니까. 작년에는 수술한지 10년 돼서 판막 바꾸는 수술하라고 해서 했는데
뭘 또 한다는 말입니까?
이번엔 간단한 거야
안에 배터리 같은 게 있는데 그거 갈아 끼우는 거야
한 시간? 길어봤자 두 시간이면 끝나
그럼, 그방 끝나겠네
그럼
그래도 형님, 난 아무리 간단한 수술이라고 해도
내 새끼 수숧한다고 하면 목구멍부터 확 막혀서 아무것도 안 넘어갈 것 같은데
뭐 하러 걱정해?
이제 돈 있겠다. 대한민국에서 제일 유명한 선생님이 수술하는데
걱정할 거 하나도 없어
우리 형님 진짜 강심장이다
그러니까 그 험한 세월 안 버텼나
안 그러면 우리 형님 벌써 미쳤을 거다. 그렇지?
근데 정봉이는, 애 어디 갔노?
야, 저 노래 지금 한 바퀴 돌았거든
빨리 애기 해.
무슨 일 인데. 친구 사이에 못 할 애기가 뭐 있냐?
보라야..
저기.. 종훈 오빠
종훈 오빠?
아, 종훈 선배
뭐냐? 왜 내 남자친구가 너한테 오빠야?
진짜 아무 사이 아니야
뭐가? 둘이 무슨 일 있었어?
아무래도 너는 알아야 할것 같아서
너 집에 일이 있어서 수련회 못 간 날.
그냥 좀 많이 시달렸어
냐도 많이 마시고, 종훈 선배도 많이 취했고
그래서?
잠시 바람쐬러 밖에 나갔는데
종훈 선배도 머리 아프다고 따라 나오더라고
키스 했니?
미안해 보라야.
진짜 사고야. 둘이 너무 취해서 제 정신이 아니었어
정말 미안해 보라야
나는 진짜 너한테 너무 미안해서
정말 너 얼굴도 똑바로 못 보겠더라
그래도 넌 내 친구니까, 제일 친한 친구니까
그냥 모르는 척하고 넘어갈 수가 없었어
보라야..
미안해, 정말
됐어
나 이제 종훈이 안볼거야. 그러니까 울지마
그리고 너도 이제 안봐
친구? 말 같지도 않은.
찹쌀떡~ 메밀묵
지금 몇시냐
너희 아버지 또 어디서 한잔 하고 있나보다
아이구 내 팔자야..
일화, 나 왔어
임자, 남편 왔어
또, 또!
술 처먹었지?
남편한테 처먹었다가 뭐냐 처먹었다가
일찍 오려고 했는데 은행 일이 진짜 중요한 일이 하나 있어서
어쩔수 없이 딱 한잔했네
백날 천날 일이 있댄다. 백날 천날 일이 있어
그건 또 뭐야?
이것이 잉크 지우는 약이라네
임자도 처음 보지?
아니, 내가 지하철 타고 오는데
우리 노을이만한 딱 저만한 머시마가 이걸 팔고 있잖아
얼씨구 얼씨구..
임자도 알잖아, 내가 웬만해서는 이런거 안 사는 거.
근데 이것이, 이 약이 잉크를 지워버린다고 하더라고
난 또 와이셔츠 많이 입잖아
그래서 하나 딱 샀지
또 그리고,
딱 세 개 사버렸지
가만 있어봐 잉크 어디 갔노
어디 보자
엄마!
괜찮아 괜찮아
이걸로 지우면 되는데, 뭐
뭐 봐라 이 사람이 거짓말인가
이걸 이렇게 해가지고, 이렇게 해가지고, 이렇게 여기에다
쓱쓱쓱쓱 쓱쓱쓱쓱 쓱쓱쓱쓱
이상하네 지하철에서는 겁나게 잘 지워졌는데, 이렇게 쓱쓱쓱 하니까
아이고 반푼아 반푼아
서방한테 반푼이가 뭐야, 반푼이가!
반푼이가 아니고 뭐야 그럼! 복수, 복수!
복수는 또 뭐래?
반푼이라고!
아니 이 사람이 어디 서방한테 바보가 뭐야, 바보가! 확! 기어올라 그냥!
없는 살림에 부처님 나셨다, 부처님 나셨어
당신 니금 대리만 몇 년 째인지 아나?
지금 여기서 그 얘기가 왜 나와,
, 대리하고 잉크 약하고 무슨 상관이 있다고
니가 막말로 내조만 잘 했어 봐라, 겁나게 승승장구 했어
겁나게 승승장구 했어
승승장구 같은 소리하고 자빠졌다 자빠졌어
자빠졌다고? 이 여자가 어디 무식하게 자빠졌다가 뭐야, 서방한테!
그래, 자빠졌다! 당신이 빚 보증만 안 섰어 봐라
우리가 여태 이렇게 반 지하에 살겠나, 응?
또 또 또 그 놈의 빚 보증 얘기를 뭐 하러 해? 여기에서
한 번만 더 해봐  확 죽여버릴 라니까, 빚 보증 얘기만 하면!
뭐라고? 확 뭐? 뭐 뭐? 확 뭐!
-확 죽여봐라 죽여봐라 죽여봐라!
-사람이 그냥
- 죽여봐라
-막!
사람이 그냥
괜찮아? 오메 어쩌노
나 보이나? 이게 몇 개고? 세어 봐봐
죽여버릴 거야..
뭐야, 형?
내 분신들.
이거는 큐브고,
이거는
우표 책.
이거는 대학가요제 LP
그리고 이거는 형이 그 동안 모았던 영화 포스터들
그리고 이거는..
형 일기장
이거 다 너 줄게. 형은 이제 다 필요 없어, 이거
오버 좀 하지마
한 시간짜리 수술 받으면서 뭔 짓이야, 이게
그래도 수술은 수술이야
형, 그 수술 실패 확률이 3%밖에 안 된대
내가 다 찾아봤어
어렸을 때 심장병에 걸릴 확률은 2%도 안 된대
그래서 형은
그 3%가 너무 무서워.
오버 좀 하지마 좀
형, 그 수술 의사들이 눈 감고 하는 수술이래
쓸데 없는 소리 하지 말고 얼른 자
동생, 오늘 형이랑 같이 잘까?
아니 그건 좀..
그래 그건 나도 좀.
나 왔어
어, 왔나. 얼른 씻고 들어와라
난 됐어
난 고파
-같이 먹을래?
- 응
여보, 당신도 팥 죽 한 사발 하실랍니까
그럽시다
부인께서는 가사일도 바쁘신데
언제 이런 팥죽을 쑤셨나요
아빠 왜 그래? 맞았어?
별 일 아니다
엄마가 돌 던졌어
노을이 너도 팥죽 먹을래?
아니 난 됐어.. 요
-그래.
여보
부엌에 나가시거든 찬 물 한 그릇만 부탁 드려도 되겠소?
당연히 떠다 드려야죠,
뭐 더 필요하신 건 없으십니까?
아닙니다
참, 오늘 연탄불은 제가 갈아드리지요
옴마야, 고마워라
그럼 부탁 드리겠습니다
베게 세우는 거 아니야, 이 새끼야, 옛날부터
기다리세요
둘 다 왜 저래?
-오늘부터 서로 존댓말 하기로 했어
- 응?
왜?
말 함부로 하니까 자꾸 싸운다고
우리 보기에 창피하대
이게 더 창피해
그러게요
밥 다 됐어! 밥 먹어!
한번에 나오는 법이 없어, 나오는 법이!
그래도 올해는 짐이 별로 안 된다
작년에 입원할 때는 내 차로 짐을 한 가득 실었었는데
아침부터 웬 청승이야, 쓸데 없는 소리 하지 말고 얼른 나와서 밥 먹어!
봉아, 아침 먹자
안 먹을래요
얼른 일어나, 얼른
나중에 따로 차려달라는 소리 하지 말고 같이 먹어
안 넘어갈 것 같은데
안 넘어가기는 뭐가 안 넘어가, 빨리 와!
엄마 돈까스 없어? 맨날 반찬이 똑같아
그냥 먹지, 너까지 반찬투정 하지 말고
여보 식사하세요, 국 다 식습니다
두 사람 서로 존댓말 쓰기로 했대. 웃기지?
여보!
저 기다리셨나 봐요, 그냥 먼저들 드시지
그래도 가장이 숟가락을 떠야 먹지요
엄마 언제까지 그럴 거야? 동네 창피 하려고 그래
흘리지 말고 좀 먹어라, 가시나야.
누굴 닮아서 그리 안 야무지노?
그 말인즉, 저 처 들으라고 하신 말씀이세요?
아닙니다, 절대로 아닙니다. 무슨 그런 말씀을
드세요
네, 여보세요
큰누나 찾는데?
없다고 그래
없다고 그러라는데요
네 알겠습니다
다시 한대
우리 노을이는
약간 부족한 게 누굴 닮아서 이런 걸까요?
혹시 저 닮아서 약간
부족하다는 말씀이십니까
그럴리가요, 식사하시지요
- 삭사하시지요
- 네
다 먹었나, 벌써?
됐어.  나 잘 거야. .
깨우지 마.
정봉아
그 어려운 수술을 두 번이나 받았는데 뭔 걱정이고,
걱정 한 개도 하지 마라
네.
장환아, 빨리 와
잘 먹겠습니다.
너 또 코피 났나?
하루 이틀인가요 따뜻한 물로 씻으면 맨날 이래요
형 오늘 오후지? 입원
넌 안 와도 되는데
그래, 너 어차피 와도 잘 데도 없어. 그냥 집에 있어
그냥 집에 있어 뭐 큰 수술이라고 온 가족이 병원에서 자
그래, 정환이 넌 내일 오후에 와라
모레 수술이니까 내일 오면 되지 뭐
네
택이 끝났겠지?
끝났겠지 시간이 몇 시인데
택이 이겼나? 오늘 대회도 꽤 큰 거 아냐?
이겼겠지, 자신 있으니까 영화 본다고 그런 거 아냐?
다 왔다. 저기 기원 보인다
나 오뎅 좀.
덕선아, 니가 가서 택이 좀 데리고 와
야, 애 잃어버리지 않게 손 꼭 잡고 와야된다.
같이 가줘?
됐어.
최사범!
고생했어 축하해
감사합니다.
영광입니다.
축하드립니다.
수고하셨습니다. 축하드립니다.
수고 하셨습니다.
야 너 가방은? 아침에 들고 나갔잖아
-아, 맞다.
-또 아 맞다!  야 너 정신을 어디에다 팔아먹고 다녀!
빨랑 가서 가지고 와
제가 갖다 드릴게요
아니에요, 괜찮아요. 얘 운동 좀 해야돼요
나 저기 포장마차에 있을게. 그리로 와. 알았지?
-또 밍기적 대지말고 빨리 와!
-알았어
안녕히 계세요
정봉아, 밥 먹자.
이 앞에 돈까스 집이 있길래 엄마가 포장해왔어
잘했다. 내일부터 금식이니까 오늘 실컷 먹이지 뭐
저 안 먹고 싶은데요
마음에도 없는 소리 하지 말고 얼른 와
김정봉씨
- 모레가 수술이죠 ?
- 네 선생님.
이번에 하실 수술은 인공심박동기 교체 수술인데
작년에 판막 수술하실 때 같이 삽입했던 심박동기
배터리 교체한다고 생각하시면 됩니다
보통 5년에서 10년 정도면 가는데
위치가 별로 안 좋으면 가끔 이렇게 수술하는 경우도  있습니다
간단한 수술이죠? 선생님
세상에 간단한 수술이 어디 있습니까, 열어봐야 아는 거죠
그래도 보통 한 시간이면 다 끝난다고 하던데
의사가 모르는데 아버님이 그걸 어떻게 아십니까. 수술 해봐야 압니다.
들어가세요
그 말 좀 예쁘게 하지 어디 무서워서 뭐 물어보겠나
저 선생님 원래 저러시잖아, 작년에도 그랬어
그리고 원래 의사들은 빡빡하게 말해, 하루 이틀이야
정봉아 밥 먹...
여보세요.
어, 우리 보라 찾나?
학생 누군데요?
아, 그래 잠깐만요
보라야, 전화 받아라. 니 친구라는데 박종훈이란다.
근데 우리 보라하고 무슨..
받지마 엄마, 미친 놈이야
요새 보라 누님 심기가 영 불편하신 것 같은데
남자친구랑 한바탕 했거든
웬일, 보라누님 남자친구가 있어?
응. 근데 곧 헤어질 것 같아.
하긴 성보라 좋아하면 그게 제정신이냐?
또라이지 또라이
정팔아, 여기 앉아
됐어, 다 왔는데 뭐
- 어디가노?
나, 휴게실. TV 좀 보고 올게. 당신 먼저 자
알았다 우리 미란이
많이 단단해 졌다.
옛날에는 잠도 못 자더니 이제는 TV도 눈에 들어오나 보네
뭐 그때랑 같아?  이런 수술 수술도 아니지 뭐 연기대상만 보고 올게
정봉이형 입원 했냐? 너 안 가봐도 돼?
내일 오래
그러고 보니까 정봉이형이랑 축구한지 진짜 오래 됐다.
옛날이 형 첫 번째 수술하기 전까지 같이 축구 진짜 많이 했는데
정팔아, 너 국민학교 때 꿈이 축구선수 아니었냐?
그때 마라도나에 미쳐가지고 이 새끼도 어렸을 땐 축구 좀 했는..
아, 얘는 참 잘 자
나 잔다.
아 냄새
언제 낀 거야?
-십분 전에
-넌 도대체 뭘 먹는 거야!
냄새 나?
- 냄새 안 나는데
- 안 나기는?
잠깐만.
아 진짜!
왜 그래 너! 왜 그래!
정환이 올 때 안 됐나?
-형!
- 왔어?
- 면도기는?
-여기요
괜찮지?
왜 그래, 열 시간 수술도 잘 받은 사람이
이게 뭐야, 이 귀한 파인애플하고 바나나는
-샀나?
택이가 줬어요. 어제 회장님한테 선물 받은 건데 형 먹으라고 줬어요
형 벌써 금식이에요?
그거 조금 전에 붙인 건데.가만있어봐, 내가 의사선생님한테 물어볼게
얼른.
저기 혹시 최원성선생님 어디에 계세요?
무슨 일이신데요? 저한테 얘기하세요
제가 선생님한테 뭐 좀 물어볼 게 있어가지고
저기 오시네요
안녕하새요 선생님
선생님 저기 선생님, 저희 애 동생 친구가 최택이라고
아주 유명한 바둑 선수인데 아시죠?
형 입원했다고 파인애플이랑 바나나를 보냈는데
그것만 먹으면 안 될까요?
조금 전에 방금 금식 붙였는데 이것만 먹고 바로 금식할게요, 네?
-마음 대로 하세요.
-네?
알아서 하시라고요
너 또 아침에 코피 났어?
뭐야, 언제 이랬지?
어째 그런 건 희한하게 날 닮았노. 나도 니 나이 때는 코피 많이 흘렸는데
참 좋은 것 물려준다. 아들한테
이거 형.
전 됐습니다.
정환아 너 많이 먹어라
웬일이야, 형이 먹는 걸 다 양보하고  진짜 수술이 무섭긴 무섭구나?
- 이번에는 느낌이 안좋아.
-그 못된 소리 한다. 못된 소리 해.
어린 애들도 잘 받는 수술이라고 안 하나. 방정맞은 소리 하지 말고 바나나 먹어라 빨리
누나 친구한테 전화 올 데 있는데. 얼른 끊지
알았어 알았어
우리동네로 온다고?
아니야 그냥 성신여대 앞에서 봐
알았어
응.
너 여자친구 생겼어? 어느 학교? 몇 학년?
학생이 하라는 공부는 안 하고
니가 지금 여자친구 만날 때야?
엄마한테 확 다 일러버린다
그냥 몇 번 만났어.
그리고 여자친구 아니야
오늘 헤어질꺼야.
여자친구도 아닌데 왜 헤어지냐?
걔가 나 일방적으로 좋아하는 거야
너를? 왜? 웬일.
그걸 지금 나보고 믿으라고?
진짜야. 오늘 하루만 봐줘
정리할 거야.
야, 너 오늘 안으로 당장 정리해. 알았어?
저기 수경아, 우리 이제 그만 만나..
$#%*& 깜짝이야!
야, 너 방금 뭐라고 그랬냐?
아니야, 아무 말도 안 했어
우리 이제 그만 만나자고 하는 거 같던데
왜? 나 싫어졌어?
- 아니, 좋아
- 확! 이게 누굴 등신으로 아나
야, 시작은 니 맘대로 해도
이별은 니 맘대로 안 돼지
야, 너 머리에 뭐 한 거냐?
핑클 파마. 이거 비싼 거야
비싸면 뭐 하냐? 진짜 캡 안 어울려
야, 니들 머리가 더 이상하거든
-넌 뭐야 염색 또 했어?
- 돈 좀 썼지
- 그럴줄 알았지
- 이쁘네
- 이쁘지? 이번에 과산화수소 두 통 썼잖아
진짜?
잘 한다.
야, 저거 니 동생 아니야?
우리 노을이, 벌써부터 여자들이랑 노는 거야?
언니들은 누구에요? 우리 노을이랑 아는 사이에요?
야, 능력 좋다, 우리 노을이
한심하다. 한심해
노을아! 누나들이랑 안 갈래?  누나가 떡볶이 사줄게
노을이 우리랑 놀기로 했는데.
먼저 가세요
누나..
야, 노을아 너 울어?
야! 니가 내 동생 울렸어?
이거 안 놔? 니가 내 동생 울렸냐고!
미쳤나
야!
우리 딸내미는 신이 났고 나는 밤일 해야 되고
어디 가? 엄마
비 온다, 빨래 걷으러
추워, 내가 할게. 엄마 있어
진주야 잠깐만 오빠 갔다 올게
내가 할게
그래 그럼
달려가자, 달려가자, 잘한다, 잘한다.
예기좀 해
할말 없어
그래도.  내 얘기 한 번 정도는 들어줄 수 있잖아
헐 다 얼었네
실수야. 내가 술을 너무 많이 마셔가지고
제정신이 아니였다니까
신기한 게.
깨어 보니까 그때 기억 나더라고
실수야
그래, 실수든 아니든 내가 잘못한 거지
내가 미친놈 이야
미친놈..
진짜 미안해.
한번만 봐주라
내가 다시 한번만 그러면.. 진짜
미안해, 정말
미안하다고 하면 뭐가 달라져?
실수? 형이 언제 술 먹고 실수한 적 있어?
난 못 본 것 같은데
난 형 이해도 안 되고 용서 못 해
내 상식으로는 도저히 이해가 안 되거든
사림아야?
어떻게 나랑 제일 친한 친구랑 그럴 수 있어?
그냥 한번쯤 넘어 가,
내가 미안하다고 하잖아.
몇 번을 얘기해 정말
넌 뭐가 그렇게 잘났냐?
완벽해? 실수 안해?
그렇지.
완벽하지.
똑똑하잖아 너.
항상 1등 해야돠고
남 도움 받는거는 아주 죽어도 싫으며
남자친구 술 취했다고 집으로 쌩 가버리지 않나
손 한번 잡으라치면 사람을 벌레취급, 이거 봐 이거 아주 이거
너 감정이라는 거 있냐? 있어?
나 아주 너처럼 차갑고 인정머리 없는 기집애 나도
처음 봐
됐고
나도 너 만나면서 아주 숨 막혀서 죽는 줄 알았어
아니 이건 뭐 여자친구가 아니라 뭐 얼음 덩어리?
얼음덩어리? 뭐 이런거랑 사귀는것 같애
너 그 성질머리 못 고치면 아무도 못 만나. 알아?
너 진짜 여자로써 최악이야
저 형 누나 진짜 모른다
됐거든
누나 따뜻한 사람이에요
좋은 사람이에요, 누나
2년 전 겨울
보라오네. 보라, 학교 끝났어?
안녕하세요
저, 얼른 들어가봐 엄마 안에 있어
응.
야 그냥 울어
참지 말고 그냥 울라고
이럴때는 그냥 우는거야 선우야
괜찮아. 울어도 되.
야 뭐 떨어진다
-선우야 비온다 들어가자
나 비맞는거 진짜 싫어해
누나, 누나 손 왜이렇게 차?
마음이 따뜻해서 그래
원래 마음이 따뜻하면 손이 찬거야
가자.
독일빵집.
커피.
니 꺼는?
백원밖에 없어서
저기 선우야
딴 사람한테는 절때 애기 안할게요
독심술 하니?
관심이 많으니까
야 누나 지금 그럴 기분 아니다.
근데 손은 왜 그러니?
넘어졌어요
덩치는 산 만해서 하는 짓은.
안 아프디?
저 먼저 갈게요.
수고하십니다. 우리 애..
덕선아!
엄마!
어디 다친 데는 없나
내 새끼 얼굴이 이게 뭐냐
아이구, 얼마나 아팠겠노?
누가 그랬노 누구야?
니가 그랬나? 니가 우리 딸 때렸나?
저도 맞았거든요, 아줌마
이게 어디서 어른한테 눈깔을 똑바로 뜨노?
넌 거기서 뭐하노?
노을이 여자친구래. 미쳤나봐
뭐라고! 성노을!
아이구. 가시나 대가리 꼬라지 봐라
누가 저걸 고등학생이라고 하겠노?
아줌마가 무슨 상관이에요?
말세다 말세 세상이 어찌 될라고.
가정교육을 어찌 받았노?
있죠, 우리 이만 가면 안 됩니까? 애들 밥 먹여야 하는데요
-배고파 엄마
- 배고프지?
저 학생 부모도 오셔야 돼요
양쪽 부모 모두 오셔서 여기 사인하셔야 데려갈 수 있어요
엄마 꼬라지 봐라, 왜 저리 젊노
새 엄마인가 봐, 새 엄마
죄송합니다 제가 일이 지금 끝나서
죄송합니다, 제가 수경이 보호자입니다
어떤 관계세요?
수경이 언니에요
부모님은요
부모님은 작년에 교통사고로 돌아가시고 저랑 둘이 살아요
아 네. 애들끼리 싸운 거니까 크게 신경 안 쓰셔도 됩니다
여기 사인하시고 데려가세요
네.
죄송합니다.
일어나.
정말 죄송합니다. 제가 잘 가르쳤어야 했는데. 죄송합니다.
아, 아닙니다. 우리가 죄송합니다.
원래 착한 애인데 작년에 엄마 아빠 돌아가시고
애가 마음을 못 잡네요
정말 착한 애에요, 속은 안 그런 애에요
뭔소리 하는거야. 그만해.
조용히 안 해? 뭘 잘했다고 얼른 사과 드려
- 싫어
-야!
아이구. 괜잖습니다. 우리 애도 잘한것 없어요
나는 그런 줄도 모르고 언니도 머리가 빨갛고 그래서
막 노시는 분인 줄 알고
아, 머리요? 제가 요새 미용학원에 다녀요
실습기간이라 머리색깔이랑 화장이 좀 진해요
죄송합니다.
이게 저라도 벌어야 되서
나는 그런줄도 모르고
죄송합니다.
아이구, 참 언니가 참말로 야무지다
그래도 이래 언니가 있으니까 둘이서 잘 살면 되지요
누구야!  누가 내 귀한 자식한테 손찌검했어, 누구야!
덕선아 괜찮냐?
옴마..
아따 이 대가리 꼬라지를 보니까
니들 둘이 했고만. 니 둘이 했어
낯바닥도 보니까 말 더럽게 안 듣게 생겼네, 참말로
아니 여자애들이 어디서 그리 못된 걸 배워가지고 남의 귀한 자식을 그렇게 패대기를 친대
니네들이 깡패야? 조직이야?
니네 에미 애비들이 그렇게 하라고 가르치든?
니네 에미 애비들이 이런 꼬라지로 다니는 걸 알아?
이것들이..
여보, 언제 나오셨어요?
이쪽 두 부모님은 아직 안 나오셨나 보네요
아니 자식새끼들이 저 모양 저 꼴로 다녀도 왜 놔두는지 궁금해요
그만 주딩이 안 닥치나, 시끄럽다, 좀!
존댓말 끝
부모님 작년에 사고로 돌아가셨단다
언니 되시는데 미용 배우신다고 머리가 저런 거고
싸움도 덕선이 이 년이 먼저 걸었단다
잘 알지도 못하면서 뭐 한다고 그렇게 씨불였쌌노, 씨불여쌌기를
씨불이가 뭐에요?
뭐기는 뭐! 사람이 흥분만 했다 하면 천지 분간도 못 하고 설친다 설치기를
씨불이가 뭐야, 서방한테!
너는 남들 앞에서 서방 쪽 줘버리면
그게 아주 신나냐? 신나?
니기럴것, 어디 파출소에서 제 2라운드 한 번 뛰어볼까?
시끄럽다
거 좀 조용히 하세요
애들 앞에서 뭐 하는 짓이에요?
알겠습니다
죄송합니다.
저기 아버님, 정말 죄송합니다
제가 앞으로 교육 잘 시키겠습니다
정말 죄송합니다.
아니에요, 제가 제대로 알지도 못하고 제가 잘못했어요
넌 이 새끼야, 누나 싸우는데 뭐 했어, 새끼야!
여기 파출 소장이 누굽니까?
파출소장 이리 오라고 하세요!
내가 쌍문 고등학교 학생 주임 되는 사람인데
우리 선덕선양이 이상 얄궂은 아이들한테 집단 폭행을 당했다는 첩보를 접하고
내가 정의사회 구현 차원에서 내가 본보기를 보여주기 위해서 왔습니다
뭐야, 도룡뇽 아버지는 누가 불렀노?
아니, 은행 일 끝나고 오는 길에 혹시나 불안해서
도룡뇽 아버지가 법조계 사람들을 많이 안다고 해서 슬쩍 부탁했는데 저러네
내가 못 산다, 참말로
벌써부터 복장상태 불량, 두발상태 불량, 폭행, 폭력!
이 정도면 소년원에 처 넣고도 남는다
하지마, 하지마
학생 니들 인생은 이제 끝! 끝인 거야 이제
고만하이소.
학교는 당연히 잘리는 거고
덕선이 아버님 그렇게 한 숨 쉴 필요가 한 개도 없습니다
제가 검사님을 모시고 왔습니다
제 친구 김검사 입니다.
안녕하세요.
안녕하세요..
파출소장 나와요! 내가 파출 소장이랑 다이다이로 얘기할 테니까요
너희들은 오늘 죽었어.
죄송합니다.
실례가 많았습니다.
저희는 이만..
아 참, 저기 검사님 이렇게 직접 와 주셔서 고맙습니다
이분 검사 아닙니다
우리학교 교련 선생님입니다.
이름이 김 검사 입니다
동생이 김 판사 맞지요?
여동생 이름이 뭐라고 했습니까?
김 집사
그럼 저희 이만. 실례 많았습니다
온통 법조인이고만 집안이
아니 도룡뇽이 누굴 닮았나 했더니 딱 지 아버지 닮았고만.
- 나 배고파
- 나도
배고프지? 빨리 집에 가자. 엄마가 된장국 끓여놨다
그럼 저희도 이만.
밥 먹고 가라.
우리 집이 이 앞인데 저녁 같이 먹으면 되겠네
됐어요. 안 먹어요.
야, 잘난 척 하지 말고 빨리 붙지.
배고파 죽겠는데
보자.
반찬이 없지?
아니요 진짜 맛있어요
오랜만에 이런 밥 먹어요. 맨날 라면만 먹다가.
야, 뭔 짓이냐?
알았어.
어이. 너 머리 뭘로 했어?
이거?
- 맥주는 아니고
- 과산화 수소
과산화수소? 그걸로 그 색깔 안 나오는데?
세 번. 세 번 넣었다 뺐다 해야 돼.
그리고 햇볕 한 시간.
아주 염병하고 자빠졌네, 가시네
니 대가리 색깔이나 똑바로 해, 이 년아
안 그러면 싹 밀어가지고 불국사나 통도사로 보내버릴라니까
왜 나한테만 그래?
그리고 수경이 너도, 그 머리가 뭐야?
부모님이 물려준 예쁜 머리가 있는데
뭐 염병 났다고 빨았다 넣었다 빨았다 넣었다 해대?
그리고 화장도 좀 지우고! 귀신 같은 화장.
옷도 좀 학생답게 단정하게 입고
어? 아저씨가 일주일 후에 확인한다. 알았지?
네.
씻어야 겠다.
저기, 저 밥좀 더 주세요.
-오냐, 더 줄게
-아니에요, 제가 가지고 올게요
-아니다.
근데 너, 우리 노을이가 왜 좋아?
-누나!
-있어봐 좀.
너 정도 얼굴이면 괜찮은 애들 많이 사귈 수 있잖아.
너 눈 캡 낮다.
처음이야.
뭐가? 뭐가 처음인데
나한테 담배피지말라고 한 사람.
나한테 담배 피지 말라고 한 사람은 얘가 처음이야
작년에 부모님 돌아가시고 사람들이 다 나한테 좋은 말만 하더라고
괜찮다고, 다 좋다고, 다 잘 했다고
그런데 노을이가 처음으로 화내면서 지랄하더라. 그것도 진심으로.
진짜 고마웠어.
여보. 가서 수술 동의서좀 쓰고와.
같이 가자.
뭘 둘씩이나 가, 혼자 갔다 와
알았다.
얼른 자, 내일 수술인데
잠이 안옵니다
왜 잠이 안 와. 응?
. 응? 무서워?
조금.
정봉아, 오늘 엄마가 낮에 여기 간호사들한테 다 물어봤어
혹시 잘 안 될 확률도 있냐고
한 개도 없대. 진짜야
엄마가 언제 거짓말 하는 거 봤어?
엄마 그리고 저녁에 아빠랑 나가서 갈비 먹었어
엄마가 수술 걱정 됐으면 아빠랑 외식했겠어?
엄마 아빠는 진짜 걱정 하나도 안 한다니까
그러니까 너도 걱정하지말고
얼른 푹 주무시게. 알았지?
왜 이래 우리 아들
그 큰 수술도 잘 해놓고선
엄마는 강한 사람이잖아요
엄마는 강한 사람인데
아들은 몸도 약하고
마음도 약하고
내 새끼가 왜 약해?
엄마 닮아서 니가 얼마나 강한데?
뭐 아무나 그 힘든 수술 다 이겨내는줄 아니?
정봉아, 그거 대단한거야
니가 엄마보다 훨씬 더 강하고 대단한 사람이야
얼른자 엄마 테레비좀 보고 올게.
거기서 뭐하세요?
네, 선생님
안 주무시고 뭐 하세요?
TV 좀 본다고..
어머니. 걱정 안 하셔도 됩니다.
아주 간단한 수술이에요 쉬운 수술이에요
한 시간도 안 걸리고 부작용도 거의 없는 수술이니까
아무 걱정 하지 마시고 얼른 들어가 주무세요
감사합니다.
제가 이 은혜 평생 안 잊을게요
왜그러실까.
지금까지 잘 버티시더니
근데 우실 일이 아니에요
정말 금방 끝나는 수술이에요
아이구.. 그 동안 마음 고생이 심하셔서
이제 다 끝났는데. 다 이겨내시고서.
선생님.
잘 끝났습니다.
- 감사합니다.
-감사합니다
다행히 위치도 바로 잡았고 출혈도 별로 없었습니다
감사합니다, 선생님.
고생 많으 셨습니다.
이제 앞으로 당분간 저 보실 일 없을 겁니다
10년 뒤에나 보시죠
- 감사합니다.
수고하셨습니다.
김정봉씨, 김정봉씨?
네, 거의다 깨셨어요
정봉아, 정봉아, 엄마야
네...
수술 잘 끝났어.
엄마...
고생했어.
엄마가 건강하게 못 낳아줘서 미안해
또 왜 울어, 또
정봉아, 수술 깨끗하게 잘 됐단다.
걱정할 필요 없다. 다 좋단다
정환아, 정환아
- 어, 형
- 코피..
어?
코피..
코피 괜찮아?
아이씨, 뭐야?
말에는 가슴이 담긴다.
그리하여 말 한마디에도 체온이 있는 법이다
이 냉랭한 악플의 세상이 그나마 살만하도록
삶의 체온을 유지 시켜주는 건
잘난 명언도, 유식한 촌철살인도 아닌
당신의 체온이 담긴
따뜻한 말 한 마디다.
브라질 떡볶이
야, 턱에 빵구났냐?
왜 이렇게 흘려?
누나, 근데, 그 3만원 누가 가져갔을까?
- 그거 어떻게 알았어?
-큰누나 한테 들었어
- 너 아니야?
-미쳤어?
난 아빠가 용돈 많이 줘
그래? 그럼 누구지?
성보라도 아니고. 너도 아니고. 나도 아니면..
가제부
잠깐만요.
2015 년 11월
누구세요?
나야, 노을이.
-어.
- 노을이 왔어?
어. 내가 홍삼준다고 오라 그럤어.
왜 이렇게 늦게와. 너 또 야구했어?
작은 누나.
매평. 오랜만이에요
어. 어서와. 처남.
넌 어떻게 갈수록 더 어려지냐?
뭘요 새삼
우리 매형, 우리 누나하고 산다고 고생 많죠?
아이구..
야, 너 발이 이게 뭐야? 다쳤어?
야구하다 밟혔네. 아프겠다
괜찮아요 누나 빨리 홍삼 줘
나 차 밖에 그냥 대고 올라왔어. 누나 어디가?
누구야? 앞장서.
어떻게 애 발을 이렇게 만들어 놓니?
아, 좀. 누나..
내가 애야? 성질 좀 죽여
어떻게 갈수록 큰누나보다 더 하냐
너 진짜 괜찮아?
얘 이거 병원 안 가도 돼?
무조건 가야지. 바로 수술 해야될것 같아.
이 정도면 전치 세 시간은 나오겠다
누나는 내가 아직도 17세 고삐리 인줄 알아?
나도 올해 마른 넷이거든요
누나 눈에는 넌 영원한 고삐리야, 알았어?
알았어, 누나. 누나는 어쩜 하나도 안 늙냐?
옛날하고 똑 같아
넌 어떻게 점점 더 늙냐
이제야 제 나이로 보이는구만.
나 얘한테 말 놓는데 10년 걸렸어
시끄러워. 야지야 야지가
야지는 무슨 진심인데
조용히해. 애 들어.
다 들었어.
나쁜 건 듣지마.
좋은 것만 들어
안 들어, 안 들려 안 들려
정봉이가 안 보이네, 어디 갔습니까?
절에요? 왜 또 어디 아픕니까?
보라 이 가시나 겁도 없다
누나 괜찮겠지?
어따대고 반말이야
여보세요? 누구세요?
누나, 괜찮아요?
죽는데 어디 순서가 있나
이게 뭐야. 어떡해 이게 뭔 일이래
세상이 참 불공평하다.
자기가 키우겠답니다
저는 이제 어떻게 살라고요
그럼 같이 먹어, 우리 집에서
응. 줘.
택이가 덕선이 좋아합니다.
잘 되야될텐데
웬일, 첫사랑이다 이거지?
넌 나 없으면 어떻게 살아?
택아!